He!
Pada tahun 2002,
ayahku mengalami strok pertama kalinya.
Dia terjatuh dari lubang di atap.
Lalu,
dia terluka parah
dalam suatu proses penegakan hukum.
Setelah itu,
muridnya tiba-tiba meninggal dunia
dan kondisinya pun makin memburuk.
Dua tahun lalu, dia pensiun
dan tanpa diduga
menerima peninggalan muridnya.
Mungkin benda itu
mengingatkannya pada muridnya,
jadi penyakitnya tiba-tiba kambuh
dan dia pingsan.
Dalam pikirannya,
muridnya belum meninggal,
melainkan pergi ke Beijing
dan mengajar selama 12 tahun.
Setiap kali muridnya muncul,
dia selalu membujuknya untuk tetap tinggal
dan menemaninya melanjutkan
penyelidikan kasus.
Rasanya ingatannya
seperti terjebak di tahun 2002.
Aku sudah tunggu selama lima tahun.
Kenapa kau tidak bisa selamatkan aku?
Kenapa?
Kembali kau!
Aku menunggumu! Turun kau!
Temani aku dengan baik! Kau…
Dokter.
Dokter!
He. Kau sudah bangun?
Kenapa aku terbaring di sini?
Kemarin kau jatuh dari lubang di atap.
Untung tulangmu tidak apa-apa,
hanya luka lecet sedikit.
Bagaimana bisa tidak apa-apa?
Petugas.
Kali ini kau jatuh karena pingsan
yang disebabkan oleh strok mendadak.
Aku sudah lihat rekam medismu.
Kadar lemak, gula darah,
dan tekanan darahmu
semuanya jauh di atas normal.
Apa kau minum obat tepat waktu?
Siapa yang tahan harus minum obat
tiga kali sehari seperti makan nasi?
Lihatlah kau ini.
Kalau sudah ada kondisi tinggi,
kau wajib minum obat.
Jika masih tidak minum obat,
penyakit ini akan kambuh
- dan lebih parah.
- Baiklah.
Tidak ada masalah besar,
tapi masih perlu dirawat beberapa hari
untuk observasi.
Terima kasih, Dokter.
Kapten Feng baru saja pergi.
Dia sudah memberitahuku semuanya.
Kau ini mau menanggung
semua tanggung jawab sendiri.
Kau tidak beri tahu Kapten Feng
kalau mau pergi mengajar ke Beijing?
He.
Aku minta maaf padamu secara resmi.
Ini semua salahku.
Baik itu kasus orang hilang
atau pembunuhan,
aku tidak seharusnya
melibatkan emosi pribadiku
dalam kasus ini.
Berikan tanganmu.
- Pakai tangan yang satunya.
- Ada apa?
Tekan.
He, apa yang kau lakukan?
Kau sedang diinfus.
Tidak ada waktu untuk berbaring.
Ayo. Cepat selidiki kasusnya.
Ayo.
Dalam Kasus 30 Juni,
Song Qingsong jelas merupakan
tersangka utama.
Tapi dia sudah
melarikan diri lima tahun lalu.
Kabarnya, sekarang dia masih
bersembunyi di Amerika.
Kepergiannya ke luar negeri
memang sangat aneh.
Dulu Song Qingsong menyewa pembunuh.
Justru karena bukti tidak cukup,
makanya dia tidak dijatuhi hukuman.
Satu-satunya yang bisa dipastikan
adalah penyuapan,
tapi kondisinya juga tidak terlalu serius.
Walaupun dihukum,
paling lama sekitar lima tahun.
Setelah bebas,
hidupnya akan tetap seperti biasa.
Pabrik, mobil, dan rumah,
tetap akan jadi miliknya.
Kenapa dia harus melarikan diri?
Aku juga sudah menyelidikinya.
Walaupun Song Qingsong terlibat
aktivitas legal dan ilegal,
juga bukan sosok yang suci
di mata masyarakat,
dia memperlakukan
para pekerja pabriknya dengan baik.
Para pekerja itu sudah bekerja
dengannya selama belasan tahun.
Oh, ya.
Dia juga punya seorang putra yang baru
berusia tiga tahun saat dia kabur.
Jadi, kemungkinan besar
memang ada kejanggalan
dalam kasus pembunuhan bayaran ini.
Sekarang cara paling langsung
untuk melacak Song Qingsong
adalah melalui Wu Shanlong.
Tapi kabarnya, dia terlilit banyak utang
sejak mengambil alih pabrik semen.
Sekarang dia sudah bersembunyi.
Belok kanan di persimpangan depan.
- Itu bukan jalan kembali ke markas.
- Bukankah mau cari Wu Shanlong?
KLUB HONGYUN HUIHUANG
Siapa kau?
Ini ruang rias.
Adik orang baru di sini, ya?
Margaku Wu,
gabungan karakter mulut dan langit.
Namaku Shanlong.
pemegang saham terbesar di klub ini.
Kalian tahu Pabrik Semen Qingsong, 'kan?
Itu juga milikku.
Bagaimana kalau hari ini aku
pesan jasa kalian seharian,
agar kalian semua
bisa istirahat dengan baik?
Halo, Kak Mei.
- Halo, Kak Mei.
Anak baik.
Keluar kau.
Setiap hari datang ke sini.
Aku sudah cukup sabar padamu.
Aku tidak salah dengar, 'kan?
Tahukah kau sedang bicara dengan siapa?
Wu Shanlong.
Mulai hari ini,
aku tidak akan meminjamkanmu
sepeser pun lagi.
Zhao Hongmei. Kau merasa sudah hebat?
Jika bukan karena aku,
kau masih menjadi bos kecil
di panti pijat.
Siapa yang memberimu modal awal?
Itu aku, Wu Shanlong. Aku!
Jika bukan karena aku, tempatmu ini
tidak akan bernama Dahuihuang.
Kau yang memberiku?
Apa kau bisa berpikir sejauh itu?
Jika bukan karena aku,
pabrik semen itu masih milik
Keluarga Song sekarang
dan kau masih menjadi
sopir rendahan yang membawa tas.
Apa katamu?
- Dulu aku sudah memberikan bagianmu.
- Coba kau ulangi lagi.
Aku sudah memberikan bagianmu.
Dasar tidak becus.
Pabrik semen sebesar itu
malah kau buat bangkrut.
Sekarang kau menikmati makan,
minum, dan wanita gratis di tempatku.
Aku sudah berbuat sebaik mungkin padamu.
Apa aku pemegang saham?
Aku bebas datang dan pergi.
Kau boleh datang.
Kau boleh datang sesukamu,
tapi tolong selesaikan dulu
kekacauan yang kau buat.
Kekacauan apa?
Jelaskan padaku apa maksudmu.
Masih saja berpura-pura gila di sini.
Pihak kepolisian baru saja mengumumkan
bahwa kepala Pak Tua Xu
ditemukan di Yuanlongli.
Sekarang mereka sedang
mencari petunjuk ke mana-mana!
Kau juga yang membunuh Xu Meng.
Sekarang kau sudah sah
menjadi seorang pembunuh.
Belajarlah dari kakak iparmu.
Kabur saja.
Jika kau kabur, kami semua akan aman.
Para gadis bawahanku itu,
aku tidak berani menjamin
semuanya setia sepertiku.
Jika mereka mabuk
dan mengoceh sembarangan,
aku pun tidak akan bisa menghentikannya.
Baiklah.
Aku bisa pergi,
tapi kau harus memberiku sejumlah uang.
Jangan bermimpi.
Zhao Hongmei.
Kau sedang berbicara
dengan seorang pembunuh.
Berapa nyawa yang kau punya
sampai berani mengusikku?
Aku memang mau mengusikmu, kau mau apa?
Kau mau apa? Kenapa? Kau mau membunuhku?
Aku akan mencari
pihak kepolisian sekarang!
Mohon kalian tunggu sebentar.
Bos kami sedang rapat. Kau…
Kebetulan sekali.
Dua kenalanku ada di sini.
Kebetulan sekali
bisa sekalian bernostalgia.
Petugas He dan Petugas Ran sudah datang.
Barusan aku…
Barusan aku masih bernostalgia
bersama Pak Wu di sini
dan membicarakan kalian berdua.
Benar-benar baru dibicarakan,
kalian langsung tiba.
Benarkah?
- Zhang.
- Apa?
Bagaimana dengan pekerjaan
pengeras suara di luar?
- Sudah hampir selesai, Kak Mei.
- Bawa aku untuk memeriksa sebentar.
Aku agak sibuk, jadi tolong Pak Wu menjamu
kedua teman lama kita ini dengan baik.
Aku percayakan padamu, ya. Silakan duduk.
Pesan saja sesuka hati. Duduklah.
Silakan duduk.
Petugas Ran,
makin tampan saja.
Ayo, ceritakan.
Ceritakan tentang kau
dengan Xu Meng dan ayahnya.
Apa maksudmu, Petugas He?
Aku tidak mengerti.
Wu Shanlong.
Kita tidak perlu bertele-tele lagi.
Dulu, Song Qingsong sewa pembunuh bayaran
untuk membunuh Xu Meng dan ayahnya.
Kau sendiri yang mengurus itu, 'kan?
Bagaimana Xu Zhihong meninggal?
Ke mana Xu Meng? Hidup atau mati?
Bicara!
Aku akan bicara.
Petugas He, aku akan bicara.
Aku akan menjelaskan.
Aku akan menjelaskan semuanya.
Dulu Song Qingsong
memberiku uang 40.000 yuan
untuk membunuh Xu Meng dan ayahnya.
Dia memang buta hukum,
tapi aku jelas tidak.
Aku membayarmu untuk menangani orang itu,
tapi malah begini hasil kerjamu.
Aku suruh kau lakukan sendiri
dan kau mengalihkannya ke orang lain?
Hal yang akan
merenggut nyawaku seperti ini,
aku pasti tidak akan melakukannya
meskipun dia membunuhku.
Lalu, bagaimana dengan Serigala Kecil?
Kau seharusnya sangat mengenal
Serigala Kecil, 'kan?
Aku mau mereka menghilang.
Serigala Kecil apaan ini?
Aku tidak mengerti.
Baiklah.
Karena kau bilang
tidak ada hubungannya denganmu,
katakanlah.
Bagaimana Xu Zhihong meninggal?
Berdasarkan pemahamanku
mengenai Song Qingsong,
seharusnya dia akan
menyuruh orang lain melakukannya.
Dia sama sekali tidak akan berhenti
sebelum tujuannya tercapai.
Itu adalah karakternya.
Kenapa Song Qingsong
bersikeras membunuh Xu Meng dan ayahnya?
Kalau soal ini aku tahu.
Dulu Xu Meng melihat dokumen tender
di dalam tas Song Qingsong
saat di panti pijat kaki.
Lalu, Xu Meng menulis surat
kepada Song Qingsong
untuk meminta uang.
Akhirnya, Song Qingsong panik
dan ingin menghabisinya,
bahkan sekalian menghabisi ayahnya juga.
Kenapa dulu kau tidak mengatakannya?
Dulu dia adalah kakak iparku.
Sekarang sudah berbeda.
Sekarang apa pun
yang ingin kalian ketahui,
tanyakan saja semuanya padaku.
Aku akan memberi tahu
semua yang kuketahui.
Wu Shanlong.
Apa beberapa tahun terakhir ini
kau ada kontak dengan Song Qingsong?
Kami sudah tidak saling kontak
selama lima tahun.
Aku benar-benar tidak tahu
dia bersembunyi di mana.
Pak,
begitu si Song menghubungiku,
aku pastikan akan langsung
menghubungi petugas.
Wu Shanlong.
Jangan tinggalkan Weiyang
dalam waktu dekat,
kami akan mencarimu kapan saja.
Pak, aku pasti tidak akan pergi.
Kalau ada waktu, mainlah ke sini.
KLUB HONGYUN HUIHUANG
Anak ini memang sangat keras kepala.
Tidak ada satu pun ucapannya yang jujur.
Tadi aku sengaja bertanya
soal Serigala Kecil
dan bola matanya
jelas sekali melihat ke kanan.
Saat ini, dia yakin kita tidak punya bukti
dan tidak bisa berbuat apa-apa padanya.
Sekarang, penyelidikan terhadap
Song Qingsong terhambat.
Kita hanya bisa
mencari petunjuk baru dari TKP.
He.
Aku ingin memeriksa ulang
semua orang mencurigakan
yang tinggal di Yuanlongli kala itu.
Kau masih mau pergi ke Yuanlongli?
Kau tidak takut terjebak lagi di dalam?
He.
Pernah dengar Teori Pantheon?
Apa?
Konon, Pantheon adalah pusat segala dewa.
Tapi jika ingin lihat wujudnya,
kau harus jadi bagian dari tubuhnya.
Pelabuhan New York saat ini
adalah pusat kasus, itulah Pantheon.
Siapa pun yang datang
dan pergi ke gedung itu,
kita tetap bisa temukan petunjuk
selama gedungnya masih ada.
Kenapa?
Hampir saja aku tertipu olehmu.
Aku pikir kau sudah benar-benar hancur.
LIANG JUAN
Halo, Petugas Liang.
Baik, aku mengerti.
Ada apa?
Unit Teknis Forensik bilang ditemukan
zat beracun di tengkorak Xu Zhihong.
- Zat beracun apa itu?
- Masih diuji lab.
Kalau begitu, begini saja.
Kita adang dari kedua sisi.
Kau pergi ke Yuanlongli
dan aku kembali ke kantor
untuk mencari tahu situasi dari Liang.
Baik.
Oh, ya.
Jika kau searah,
tolong mampir ke sekolah
untuk menjemput Xiaohe.
Belakangan ini aku sangat sibuk,
sudah seminggu
aku belum bertemu dengannya.
Apa belakangan ini kau dan Kakak Ipar…
Sudah mulai bergosip, ya.
Sana, kerjakan urusanmu sendiri.
KLUB HONGYUN HUIHUANG
HARI INI AKU PERGI MENJEMPUT XIAOHE
KIRIM PESAN SINGKAT
TANGGAL: 5 JUNI, WAKTU: 12.23
PENERIMA: YUN
HARI INI AKU BELI IKAN
KAU MAKAN DI RUMAH?
TANGGAL 5 JUNI. WAKTU 14.30
PENERIMA: YUN
BESOK ADA RAPAT ORANG TUA MURID
KAU YANG PERGI ATAU AKU?
SMP WEIYANG
Hei, tanganmu ini lumayan bagus.
Kau punya itu? Tangan kananmu mana?
Xiaohe.
Paman Ran.
Pamanku datang menjemputku.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
- Paman Ran.
- Lama tidak bertemu.
Apa kau datang ke sekolah kami
untuk menyelidiki kasus?
Ayahmu yang minta aku menjemputmu.
Kenapa?
Dia akhirnya ingat
kalau punya anak perempuan?
Bukankah He dinas ke luar kota minggu ini?
Kau yang sekarang,
kenapa gayamu berubah drastis?
Manusia memang bisa berubah.
Dulu terlalu kekanak-kanakan.
Belum terlambat
untuk tumbuh dewasa sekarang.
Turunkan kakimu, itu tidak aman.
Besok, yaitu tanggal 8 Juni.
Tim Tiongkok yang berada di Grup C
akan melawan musuh terkuat di grup ini.
Pada piala Dunia kali ini,
tim favorit juara adalah Tim Brasil.
Besok malam pukul 19.30,
semoga para pemuda tim Tiongkok
bisa menciptakan keajaiban.
Mari kita tunggu dan saksikan bersama.
Gairah
Berjuang demi kehormatan tim
Semangat
Kekuatan
Kita tidak akan pernah mengaku kalah
Angkat kedua tangan kalian
Gairah
Berjuang demi kehormatan tim
Angkat kedua tangan kalian
Kekuatan
Ini bukan jalan menuju rumahku.
Kau tidak berniat menculik
dan menjualku, 'kan?
Tenang saja.
Kecuali penculiknya sudah bosan hidup.
Kalau tidak, siapa yang mau menculik
monyet aktif sepertimu ini?
Kenapa berhenti menyanyi?
Gawat! Hari ini hari Jumat.
Paman Ran.
Cepat antar aku ke latihan grup musik.
Teman-temanku menungguku.
Tidak bisa.
Aku sudah janji pada He
akan mengantarmu pulang.
Aku harus menyelidiki kasus
setelah selesai mengantarmu.
Apa kau akan menyelidiki Yuanlongli?
Kita searah.
Liang. Apa yang ditemukan
di dalam tengkorak itu?
Dari tengkorak Xu Zhihong,
terdeteksi kadar arsenik berlebihan.
Sebelum dia meninggal,
mungkin diracuni dalam jangka panjang.
Tidak menutup kemungkinan itu
adalah arsenik trioksida.
Arsenik trioksida?
Itu adalah racun arsenik.
KESIMPULAN: UNSUR ARSENIK
DALAM TENGKORAK MENDIANG MELEBIHI BATAS
Xiaohe. Pelan-pelan, tunggu aku.
PARKIRAN BAWAH TANAH
Paman Ran.
Apa kasus yang kau selidiki
ada hubungannya dengan kepala manusia?
Dari mana kau tahu?
Semua orang di dunia bawah tanah tahu.
Aku sudah menebak kasus ini
ada hubungannya denganmu.
Kalian latihan di bawah sini?
Benar. Apa ada yang aneh?
Banyak grup musik di luar negeri
yang terlahir di garasi.
Kalau begitu, apa posisimu di grup musik?
Penyanyi utama sekaligus basis.
Benar.
Aku juga bisa menulis lagu.
Baru saja selesai menulis satu lagu.
Paman Ran, cepatlah.
Akustik di tempat ini bagus.
Pemain kibor yang menemukannya.
Teman-Teman, aku datang!
DILARANG MEMBUANG BARANG,
DILARANG MELOMPATI PAGAR
Paman Ran,
kau fokuslah menyelidiki kasusmu.
Aku akan pulang sendiri
setelah selesai latihan.
Aku akan menjemputmu dua jam lagi.
Halo, Petugas Ran.
Siapa kau?
Dialah Kibor yang aku ceritakan padamu.
Kenapa sudah tidak mengenaliku?
Aku tinggal di lantai atas.
Pada tahun itu,
aku sampai sengsara dikejar oleh kalian.
Dik, lukamu ini…
Aku terjatuh saat dia mengejarku.
Ternyata kau.
Jangan lihat Kibor biasanya
terlihat lemah.
Sebenarnya ada saatnya dia juga berani.
Semua alat musik ini dia angkat keluar
dengan mempertaruhkan nyawa
dari bar ayahnya.
Biasanya disebut sebagai investor besar.
UNIT RAWAT INAP UMUM
Kak Wang.
Petugas He.
Apa yang dikatakan Han Zi'ang?
Tadi dia memang sudah bangun.
Tapi apa pun yang aku dan dokter
katakan padanya,
dia tidak memberikan reaksi apa pun.
Kata dokter…
- Katanya dia menderita gangguan…
- Gangguan stres pascatrauma?
Benar.
Kak Wang, jangan panik.
Han Zi'ang sebelumnya
mengalami trauma hebat,
mental dan fisiknya
harus melewati proses pemulihan.
Sudah tidak sempat lagi, Petugas He.
Tadi sekolah meneleponku
dan bilang besok akan merilis
surat pemberitahuan pengeluarannya.
Petugas He. Aku mohon padamu.
Berdiri dulu. Aku akan menelepon
Kepala Sekolah sekarang.
Kemarin ada beberapa orang tua murid
yang membuat keributan di dewan sekolah.
Sekarang, tekanan
pada sekolah sangat besar.
Lagi pula, sekarang pihak kepolisian
belum memiliki kemajuan yang nyata.
Pak Qin. Aku tahu kesulitanmu.
Han Zi'ang baru saja sadar.
Aku pasti akan segera
mengungkap kebenarannya.
Lalu, meminta Tim Investigasi Kriminal
mengeluarkan surat penjelasan situasi.
Petugas He. Berikan aku batas waktu.
Jangan terlalu lama.
Aku perlu berikan penjelasan
kepada dewan sekolah dan orang tua murid.
Tujuh hari. Hanya tujuh hari.
Kak. Halo.
Lihat, apa pernah
melihat anak di foto ini?
Tidak pernah.
Halo, Paman.
Lihat, apa Paman
pernah melihat anak di foto ini?
Tidak pernah.
Halo. Apa kau pernah melihat anak ini?
Paman He.
TAKSI
Qiao.
Kenapa kau bisa ada di sini?
Aku juga datang untuk bertemu dokter.
Tadi Paman sudah diperiksa,
bagaimana perasaannya?
Kau yang memperkenalkannya pada Xiaohe?
Anak ini tidak memberitahuku lebih awal.
Ada yang salah.
Kau masih muda,
untuk apa kau datang ke sini?
Bukankah sekarang aku bertanggung jawab
atas kantor penggusuran?
Setiap hari harus berurusan
dengan penghuni yang menolak pindah.
Tekanannya agak besar.
Tidak ada teman untuk mengobrol di sisiku.
Jadi, terpaksa datang ke sini
dan mencari dokter untuk mengobrol.
Lihatlah dirimu.
Sudah bertahun-tahun
belum berkeluarga juga.
Tidak terburu-buru.
Punya keluarga memang bagus.
Sayangnya pria sebaik Kak Ran itu,
tidak ada duanya di dunia ini.
Qiao.
Kita tidak bisa terus hidup di masa lalu.
Harus tetap melihat ke depan.
Petugas Ran. Maaf lama menunggu.
Daftar semua penghuni
di Pelabuhan New York tahun 1997
sudah ada di sini.
- Silakan dilihat.
- Sudah merepotkanmu, Ma Qiang.
Tidak apa-apa.
Jika ada yang kau butuhkan,
hubungi aku kapan saja.
DAFTAR REGISTRASI PENGHUNI PERUMAHAN
PENYEWA KOMPLEKS YUANLONGLI 1997
Petugas Ran.
Begitu masuk ke gerbang kompleks,
aku melihat punggung itu dari jauh
dan merasa itu mirip dirimu.
Tidak kusangka ternyata benar.
Sudah lama tidak bertemu.
Apa kau baik-baik saja beberapa tahun ini?
Ya.
Beberapa tahun ini,
kita semua terlalu sibuk.
Aku masuk kelas karyawan
Universitas Weiyang
dan lulus tahun lalu.
Lalu, apa yang kau lakukan sekarang?
Sekarang aku magang
di sebuah perusahaan asuransi.
Sebelumnya, Petugas He juga menyemangatiku
agar aku percaya diri
dan lebih sering keluar mencari teman.
Beberapa tahun ini,
aku memang mendapatkan banyak teman
dan mengenal beberapa tetangga di sekitar.
Sekarang sudah tidak ada lagi
yang menyebar gosip itu.
Syukurlah kalau begitu.
Terima kasih.
Kenapa kau sudah terluka,
tapi tidak diobati?
Luka kecil. Tidak masalah.
Tidak bisa begitu.
SEPATU OLAHRAGA KASUAL
Kau juga terlalu ceroboh.
Kalau ada luka, jangan disepelekan.
Sini.
Apa kau masih ingat
kau yang mengobati lukaku
saat pertama kali kita bertemu?
Benar.
Waktu itu, aku sangat kaku.
Dibandingkan denganmu,
sangat berbeda jauh.
Sebenarnya,
pekerjaan pertamaku
adalah menjadi perawat.
Tepat di rumah ini.
Aku pernah mendengar Ma Qiang menyebutnya.
Kau merawat seorang pria tua.
Ya.
Oh, ya.
Jadi, kenapa kau datang dari Guangxi
ke Weiyang untuk bekerja?
Saat aku masih sangat kecil,
orang tuaku sudah bercerai.
Ayahku membawa
adik perempuanku ke luar negeri.
Aku di Guangxi tinggal bersama ibuku.
Tapi setelah beberapa tahun,
ibuku meninggal karena sakit.
Dulu di sekolah malam,
aku pernah belajar keperawatan medis.
Jadi, aku memohon pada kerabatku
untuk membantu mencarikan pekerjaan.
Lalu, aku diperkenalkan ke Yuanlongli.
Kemudian, pria tua itu
meninggal karena kecelakaan.
Aku tidak punya tempat lain
yang bisa dituju,
jadi lanjut menyewa rumah di sini.
Kau bertahan sendirian sampai sekarang
memang tidak mudah.
Tapi segala hal tidak perlu
ditanggung sendirian.
Jika kelak menghadapi kesulitan,
hubungi aku kapan saja
untuk meminta bantuan.
Tenang saja.
Masa tersulit sudah berlalu.
Aku juga bisa dibilang
sudah berhasil melewatinya.
Hanya saja…
Ada apa?
KOMPLEKS PABRIK BARANG BESAR
Hanya saja, sejak kejadian di atap,
setiap tengah malam, aku selalu merasa
ada sepasang mata yang mengawasiku.
Aku merasa merinding.
Qiao. Jika menghadapi masalah,
telepon aku kapan saja.
Terima kasih, Petugas Ran.
Sama-sama.
Tunggu aku sebentar.
Qing.
Qing. Rumah kami kemalingan lagi.
Kau di sini tidak apa-apa, 'kan?
- Benar. Tidak kehilangan barang, 'kan?
- Apa orang itu lagi?
Ya.
Terjadi masalah apa?
Sejak kapan kau punya pacar?
Kenapa tidak bilang?
Bukan. Jangan asal bicara.
Dia adalah Ran Fangxu, Petugas Ran.
Dia datang untuk menyelidiki kasus.
Pak, di gedung kami ini
ada seorang psikopat cabul.
Kami tinggal di kamar 1713.
Pakaian yang biasanya dijemur di koridor
dan sepatu yang ditaruh
di depan pintu dicuri olehnya.
Aku sudah memberi tahu
pihak manajemen gedung.
Qian Dajun itu sama sekali tidak peduli.
Ada lagi.
Orang itu juga mencuri
pakaian dalam di seluruh gedung.
- Menjijikkan sekali.
- Benar.
Pak, kau harus mengurus hal ini.
Tenang saja. Aku pasti akan
menyelidikinya sampai tuntas.
Tidak perlu diselidiki.
Kami semua tahu siapa psikopat cabul itu.
- Ya. Benar.
- Kami semua tahu.
Katakan.
Kenapa kau mengawasi Keluarga Xu?
Aku… aku tidak mengawasi.
Aku tidak mengawasi.
Tidak mengawasi?
Kalau begitu, ayo bicara di tempat lain.
Ayo.
Aku mengawasi.
Aku hanya melakukan tugas karena dibayar.
Pada musim panas tahun 1996,
seseorang memberiku 500 yuan
dan menyuruhku mengawasi seberang.
Jika ada situasi yang aneh,
langsung telepon dan lapor padanya.
Demi 500 yuan, kau mengawasi
Keluarga Xu selama enam tahun?
Aku cacat karena cedera kerja
dan sudah bercerai.
Aku seorang diri tinggal di rumah ini.
Tentu saja akan sedikit merindukannya.
Katakan, siapa yang mempekerjakanmu?
Apa nama lengkap orang ini?
Seperti apa rupanya?
Seorang pria.
Soal namanya, aku tidak tahu.
Sepertinya berumur 25 atau 26 tahun.
Agak tinggi, memakai kacamata,
rambut belah samping,
terlihat terpelajar dan sopan.
Orang bodoh dari mana?
Aku akan membunuhmu!